# Core Java(Volume 1_Fundamentals)
    core java notes
## V1_Chapter 4: 对象与类
### 4.1 面向对象程序设计概述
1.类（class）：类是构造对象的模版或蓝图。我们可以将类想像成制作小甜饼的切割机，将对象想想称为小甜饼。由类构造
（construct）对象的过程称为创建类的示例。   
2.用Java编写的所有代码都位于某个类的内部。   
3.封装（encapsulation，有时也称为数据隐藏）是与对象有关的一个重要概念，从形式上看，封装不过是将数据和行为组合在一个
包中，并对对象的使用者隐藏了数据的实现方式，对象中的数据称为实例域（instance field），操纵数据的过程称为方法（method）。   
4.一个对象变量并没有实际包含一个对象，而仅仅引用一个对象。对象存储在堆中。
### 4.2 使用预定义类   
### 4.3 用户自定义类
1.如果需要返回一个可变数据域的拷贝，就应该使用clone。 
### 4.4 静态域与静态方法
1.
```java
class Employee{
    private static int nextId = 1;
    private int id;
}
```
如果有1000个Employee类的对象，则有1000个实例域id，但是，只有一个静态域nextId，即使没有一个雇员对象，静态域nextId
也存在，它属于类，而不属于任何独立的对象。      
2.在下面两种情况下使用静态方法：   
1）一个方法不需要访问对象的状态，其所需参数都是通过显式参数提供的（例如：Math.pow）；   
2）一个方法只需要访问类的静态域（例如：Employee.getNextId()）。   
static：属于类且不属于类对象的变量和函数。   
static关键字主要有以下四种使用场景"
1）修饰成员变量和成员方法：   
被static修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享，可以并且建议通过类名调用。被static 声明的
成员变量属于静态成员变量，静态变量存放在Java内存区域的方法区。方法区与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存
储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑
部分，但是它却有一个别名叫做Non-Heap（非堆），目的应该是与Java堆区分开来。
2）静态代码块:   
该类不管创建多少对象，静态代码块只执行一次.
3）修饰类(只能修饰内部类)
4）静态导包(用来导入类中的静态资源，1.5之后的新特性)
### 4.5 方法参数
1.Java程序设计语言对对象采用的不是引用调用，实际上，对象引用是按值传递的。   
2.Java中方法参数的使用情况：   
1）一个方法不能修改一个基本数据类型的参数（即数值型或布尔型）。      
2）一个方法可以改变一个对象参数的状态。   
3）一个方法不能让对象参数引用一个新的对象。  
### 4.6 对象构造
1.重载(overloading):有相同的名字，不同的参数。（返回类型不是方法签名的一部分，不能以返回类型判断重载）
2.可以用this关键字在构造器中调用另一个构造器。   
3.初始化数据域的方法：   
1）在构造器中设置。   
2）在声明中赋值。   
3）使用初始化块。首先运行初始化块，然后才运行构造器的主体部分。   
4.finalize方法将在垃圾回收器清除对象之前调用，在实际应用中，不要依赖于finalize方法回收任何短缺的资源，这是因为很难
知道这个方法什么时候才能够调用。 
### 4.7 包
1.使用包的主要原因是确保类名的唯一性。   
2.
3.
4.
5.
6.
